مرحبا بكم أيها الامبراطريات والامبراطوريون
حلقة اليوم كتير مميزة لأن حخبركن قصة حياة العصفور الأزرق وهو واحد من أشهر التطبيقات بالعالم التويتر.. حضروا الحلقة للآخر.
جاك دوروسي وإيفان ويليامز بيز ستون تلت أسماء مهمة غيروا طريقة العالم بالتواصل ومن فكرة كتير بسيطة
إيفان بزمناتو عمل شركة من أهم الخدمات اللي أطلقوها كانت
blogger
أكيد بتعرفوها واللي اشترتها  غوغل
اما بيز ستون كانت بدايتو بالتصميم بشركة لنشر الكتب بعد ما تركا عمل موقع قريب ل blogger
كان اسمو
xanga.com
بعدا إيفان وستون اشتغلوا بغوغل،  وتركوها بسنة 2004 ليعملوا شركة خاصة فين اسما  ODEO
متخصصة بالبث الصوتي, طبعا آبل ما
عجبا هالشي, وضلت تنافسن لحتى خليتن يبيعوا الشركة
بهيدا الوقت انضم إلن جاك دورسي اللي كان بيعشق البرمجة وقدملن فكرة مهمة كانت: (شو رأيكن تقدروا تشاركوا حالاتكن مع أصدقائكن بسهولة كبيرة
حتى يعرفوا شو عم تعملوا؟
لشباب عجبتن الفكرة وعملوا شركة جديدة اسما
اللي تطورت لاحقاً للاسم اللي منعرفوا اليوم
بوقتا, وخلال اسبوعين كانت الانطلاقة الرسمية الأولى ب 21 آذار 2006
SMS لموقع بسيط بيعتمد أسلوب رسايل
وبخليك تنشر 140 حرف بس, بيستخدم لغة التغريدات
وأول تغريدة كانت من جاك , اللي كتب
طبعا الموقع  لقى كتير من الانتقادات والهجوم واعتبروه وسيلة لبث تفاصيل الحياة اليومية للعالم!! حتى انو الممثل الكوميدي كونان أوبراين عمل مقطع
Twitter Tracker
تمسخر فيه عالناس اللي بتنشر ع تويتر
مع هالشي استمروا الشباب وأطلقوا الشركة بشكل رسمي وبنسخة كاملة من الموقع
بمؤتمر للموسيقى بأوستن بـ 21 آذار 2007 واللي طبعا كانت بتحتوي الهاشتاغ اللي كلنا منعرفو
بـ 2008 الحملة الانتخابية لباراك أوباما كانت عم تعتمد بشكل كبير على تويتر بمنافستو مع ماكين  وصار تويتر وسيلة أساسية لنشر التحديثات بهي المنافسة
وبلشت التغريدات تزيد بأعداد كبيرة
بنيسان 2009 الممثل آشتون كوتشر انتصر بسباقو مع
CNN
ليصير أول مستخدم تويتر عندو أكتر من مليون متابع
وبلشت بقى الشركات تعمل تغريدات عن العروض والأحداث الترويجية تبعن
من القصص اللي أثرت على تويتر بشكل كبير كانت بكانون تاني 2010 لما رائد الفضاء تيموثي كريمر نشر أول تغريدة من خارج الأرض من محطة الفضاء الدولية
بعام 2010 تويتر صار عندو أكتر من 105 مليون مستخدم, بينشروا 55 مليون مرة باليوم
بـ 2013 تويتر استحوذ ع شركة
بعملية كلفت 350 دولار لأنوموبوب عندا أكبر سيرفر إعلانات للموبايل بالعالم
طبعا كل هالشي كرمال تويتر تطوّر الشغل تبعا اللي شفنا ع مر السنين
اليوم  طول الرسالة بتويتر وصل لـ 260 حرف مع اكتر من 330 مليون حساب فعّال بالشهر وأكتر من 550 مليون تغريدة باليوم
وآخر إحصائية لأرباح تويتر عن سنة 2019 حسب الإعلان تبعن كان 3,46 مليار دولار إيرادات في منن 1,47 دخل صافي
بيبقى خبركن انو أكتر تغريدة مشهورة حسب إحصائيات تويتر كانت لباراك أوباما من سنة 2017 واللي أخدت 4,3 مليون إعجاب لحد اليوم كتب فيها